
---
title: '50台AED落户桓台！便民服务再升级'
categories: 
 - 新媒体
 - 趣头条
 - 分类
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=8473'
author: 趣头条
comments: false
date: Fri, 17 Dec 2021 03:12:48 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=8473'
---

<div>   
<p> 12月15日，桓台县50台公共场所AED设备投放到位，这意味着全县广大群众又多了一道“生命保护网”。当天，红十字志愿者前往部分已安装完毕的公共场所，现场教授AED设备的使用操作及维护知识，切实保障人民群众生命安全。</p><p> 桓台盛德美联华超市总店店长 田兆华：安装上这个AED体外除颤仪，我觉得对于我们经营者来说，是有很大帮助的。进入超市后，对于我们现在客流比较大的情况下，突发情况比较多。有了这个仪器后，可以更好帮助一些出现突发情况的老年人，解决身体健康的问题。</p><p>  今年以来，县委、县政府聚焦群众关切，扎实推进“我为群众办实事”主题实践活动，将“在公共场所布置AED自动体外除颤仪”列为重大民生实事项目，积极动员社会资源共同参与并得到落实，投资100万元投放的首批50台AED已全部配置到位，着力构建起了公共健康安全防线。</p> 桓台县红十字会常务副会长 伊海卫：今后，县红十字会将逐步扩大全县AED配置的覆盖面，大力开展社会公众应急救护技能的培训，在全社会营造人人学急救，急救为人人的浓厚氛围，让更多的市民成为能救、敢救、敢用和会用AED的红十字救护员，为保护人民生命和健康作出应有的贡献。<br> 在公共场所布置AED自动体外除颤仪，开展群众性应急救护培训，提高自救互救技能，这不仅是提高抢救成功率的重要保证，更是提升城市防范能力和综合文明的重要指标，对于提高入院前急救成功率、保障人民群众生命安全具有重要意义。<p> AED，又名便携式自动体外除颤仪，是一种非专业人群也可以使用的便携式除颤设备，主要用于患者发生心脏骤停时配合心肺复苏来进行必要的抢救。AED的投放，能给出现心脏骤停的患者及时提供生命的希望。</p><p>【来源：卫健委_工作动态】</p><p>版权归原作者所有，向原创者致敬</p>  
</div>
            